Translator: Nhung Cao
Reviewer: Hoang Ly
Vì vậy trong vòng một năm rưỡi qua,
nhóm của tôi tại Push Pop Press
và Charlie Melcher và Melcher Media
đã tiếp tục tạo ra
cuốn sách tương tác dài bằng cuốn sách thật đầu tiên.
Nó được gọi là "Sự lựa chọn của chúng ta"
và tác giả là Al Gore.
Nó là phần tiếp theo của phim "Một sự thật mất lòng"
và nó nghiên cứu tất cả các giải pháp
sẽ giải quyết khủng hoảng khí hậu.
Cuốn sách bắt đầu như thế này. Đây là lớp vỏ.
Khi trái đất quay,
chúng ta có thể nhìn thấy vị trí mình đang ở.
Sau đó chúng ta có thể mở cuốn sách này
và lướt qua các chương
để xem qua cuốn sách.
Hoặc, chúng ta có thể lướt bằng các trang ở dưới cùng.
Và nếu chúng ta muốn phóng to một trang,
chúng ta có thể đơn giản là mở nó ra.
Và bất cứ cái gì bạn nhìn thấy trong cuốn sách,
bạn có thể chọn với 2 ngón tay
và nhấc ra khỏi trang
và mở ra.
Và nếu bạn muốn quay trở lại
và đọc cuốn sách lần nữa,
bạn chỉ cần lật nó lên lại và đặt nó trở lại trên trang đó.
Và trang này hoạt động theo cách tương tự; bạn chọn nó và mở nó ra.
(Ghi âm) Al Gore: Tôi tự nghĩ
đa số
những người nhìn những cối xay gió và cảm thấy rằng
chúng là một phần bổ sung ấn tượng vào phong cảnh này.
Mike Matas: Và vì vậy qua toàn bộ cuốn sách này,
Al Gore sẽ giúp bạn biết và giải thích những tấm ảnh này.
Bức ảnh này, bạn thậm chí có thể nhìn thấy một bản đồ tương tác
Phóng to nó và nhìn thấy nơi nó được chụp.
Và trong cả cuốn sách này,
có cảnh phim tài liệu hơn một tiếng đồng hồ
và các phim hoạt họa tương tác.
Vì vậy bạn có thể mở cái này
(Ghi âm ) AG: Phần lớn tua-bin gió hiện đại bao gồm một số lượng lớn...
MM: Nó bắt đầu chạy ngay lập tức.
Và trong khi nó đang chạy, chúng ta có thể cho đi ngược chiều gió và đặt nó lại tại trang đó,
và bộ phim vẫn chạy.
Hoặc chúng ta có thể phóng nhỏ đến bảng của bảng mục lục,
và đoạn phim đó vẫn chạy.
Nhưng một trong số những điều tuyệt vời nhất trong cuốn sách này
là những thông tin đồ họa tương tác.
Điều này cho thấy thế gió
ở mọi nơi trên nước Mỹ.
Nhưng thay vì chỉ cho chúng ta thấy thông tin,
chúng ta có thể dùng ngón tay và khám phá,
và nhìn thấy, từng bang một,
ở đó thế gió chính xác là bao nhiêu.
Chúng ta có thể làm tương tự với năng lượng địa nhiệt
và năng lượng mặt trời.
Đây là một trong số những sở thích của tôi.
Vì vậy điều này cho thấy...
(Tiếng cười)
(Tiếng vỗ tay)
Khi gió đang thổi,
bất kỳ năng lượng vượt mức nào đến từ cối xay gió đều
được chuyển vào pin.
Và khi gió bắt đầu ngưng dần,
bất kỳ năng lượng vượt mức nào đều sẽ được chuyển trở lại vào nhà --
các đèn này không bao giờ tắt.
Và toàn bộ cuốn sách này, nó không chỉ chạy trên iPad.
Nó cũng chạy trên iPhone.
Và vì vậy bạn có thể bắt đầu đọc trên iPad của bạn trong phòng khách
và sau đó chọn nơi mà bạn đã ngừng ở trên iPhone.
Và nó hoạt động theo cách chính xác như thế.
Bạn có thể chỉ vào bất kỳ trang nào.
Mở nó ra.
Vì vậy đó là đầu đề đầu tiên của Push Pop Press,
"Sự lựa chọn của chúng ta" của Al Gore.
Xin cảm ơn.
(Tiếng vỗ tay)
Chris Anderson: Thật là đẹp mắt.
Bạn có muốn trở thành một chủ báo,
một người cấp giấy phép công nghệ không?
Công việc ở đây là gì?
Có điều gì mà những người khác có thể làm?
MM: Vâng, chúng tôi đang xây dựng một công cụ
làm nó trở nên thực sự dễ dàng cho các chủ báo ngay bây giờ để có thể xây dựng nên nội dung.
Vì vậy đội của Melcher Media, ở bờ biển phía Đông --
và chúng tôi ở bờ biển phía Tây, đang xây dưng phần mềm --
điều khiển công cụ của chúng tôi
và, hàng ngày, lôi vào những hình ảnh và văn bản.
CA: Vậy bạn muốn cấp giấy phép phần mềm này cho các chủ báo
để làm nên những cuốn sách tuyệt vời như thế này? (MM: Vâng)
Được rồi. Mike, cảm ơn rất nhiều.
MM: Cảm ơn anh. (CA: Chúc may mắn)
(Tiếng vỗ tay)